## Основное решение 
Предполагаем, что заставки серий находятся в начале серии, обрезаем до первых двух минут всю серию.
Проходимся небольшим окном (например, длины 3-5) для фреймов каждой секунды берем CLIP-эмбеддинг из openai/clip-vit-base-patch32, усредняем полученные эмбеддинги. Для звука берем эмбеддинги из MIT/ast-finetuned-audioset-10-10-0.4593. Конкантируем в общий вектор. Далее кластеризуем (перед этим нормируем, убираем нерепрезентативные размерности с помощью PCA) полученные векторы методом K-means с K = 2. Почему 2? Интуиция: хочется верить, что заставка и основная часть сериала сильно различаются по составу (например, в заставке может быть музыка, заглавная тема, яркие цвета и т.д.) - поэтому кластеризация на 2 класса: заставка и незаставка. Как понять какой кластер отвечает за заставку? Интуиция 2: в кластере заставки меньше векторов, так как заставки в принципе короткие. Начало и конец заставки находится как минимум и максимум по времени из соответствующих окон для эмбеддинга. 
Реализация представлена в ноутбуке в этом репозитории.
# Плюсы
Не требует обучения и изначальной разметки, то есть подойдет для ситуации, когда ничего не размечено или же у сериала вышла только одна серия.
# Минусы 
Заставка может не сильно отличаться от основной части, а значит кластеры будут выбраны по-другому - большой лосс. Так, например, в тестовой выборке произошло для сериала Баскетс.
## Алгоритмическое решение
Более робастное, но требует хотя бы одну размеченную заставку для сериала.
Если есть разметка, то известно примерно в каком промежутке времени заставка, а также ее точная длина - значит, в новой серии достаточно находить лишь начало заставки.
В чем суть: берем фрейм из начала заставки (можно из середины - интуиция, что начало заставки может быть невыразительным. тогда границы заставки на половине длительности заставки от нее) 
Каждые полсекунды выбираем фрейм из начала эпизода и запоминаем ближайший по Фробениусовой норме (вытянуть векторы - посчитать евклидову метрику) - это и есть начало заставки.
